Avec la façon dont
on travaille aujourd'hui,
il est important de savoir
comment collaborer avec les autres
à l'aide d'outils numériques en ligne.
Avec Microsoft Word,
vous pouvez partager votre document
avec d'autres personnes
afin qu'ils puissent afficher, commenter
et même co-écrire le contenu avec vous.
Cela permet à tout le monde
de travailler sur le même document
au lieu de plusieurs copies du document,
de sorte que vous n'avez jamais
à vous soucier des modifications
ou des modifications qui apparaissent
dans certaines copies,
mais pas dans les vôtres.
C'est du vécu.
Bref, lorsque vous partagez
un document Word pour collaboration,
tout le monde peut travailler et voir
les modifications en même temps.
Me voici devant mon programme Word.
Je commence à écrire une histoire.
Seulement voilà,
pour m'aider à écrire cette histoire,
j'aurais besoin de partager
ce document avec d'autres personnes.
Alors, pour partager ce document,
il faut déjà que ce document soit stocké
dans un environnement accessible
aux personnes avec qui je veux partager.
Vous êtes bien d'accord que si je mets
ce document sur mon disque, par exemple,
eh bien,
dès que je vais éteindre l'ordinateur,
les personnes ne pourront plus y accéder.
Donc, je vais enregistrer ce document
dans un endroit partageable.
Direction Sauvegarder,
et je vais choisir
d'enregistrer ce document
dans un emplacement partageable,
par exemple, mon OneDrive.
Et j'appelle ce document,
Il était une fois.
Je clique sur Enregistrer.
À partir de là, ce document est donc dans
un environnement que je peux partager.
Direction alors le bouton Partager.
Et alors, le dialogue apparaît,
me permettant de choisir
avec qui partager ce document.
Et avant même de désigner
avec qui partager ce document,
je peux cliquer sur ce bouton
afin de déterminer
si je donne l'autorisation
de modification de ce document.
Si je veux mettre une date d'expiration,
c'est-à-dire une date à partir de laquelle
le partage ne sera plus actif,
et je peux définir
également un mot de passe
pour protéger l'accès à ce document.
Les informations donc d'autorisation
sont tout à fait appliquées
puisque je veux partager ce document
afin que ces personnes puissent
interagir avec moi sur le document.
Donc, j'autorise les modifications
et je clique sur Appliquer.
Une fois les règles de partage définies,
je n'ai plus qu'à saisir le nom
ou les noms des personnes
avec qui je veux partager ou leurs
adresses de courrier électronique.
En l'occurrence, je vais envoyer
les informations à Robert Duguidon Junior
et à Josette Duguidon.
Ces deux personnes-là
vont donc recevoir le lien
permettant d'accéder
au document en modification.
Je n'ai plus qu'à ajouter
un petit message.
« Bonjour, pouvez-vous m'aider »,
par exemple,
« à éditer ce document ? ».
Je n'ai plus qu'à envoyer ce message
et les destinataires vont donc recevoir
l'information de partage de document.
Si l'on regarde maintenant
du côté de notre étudiant,
il voit alors directement
les modifications qui sont apportées
par Robert Duguidon junior.
Il voit sur son interface également
qu'il faisait beau,
que le ciel était bleu.
C'est évidemment quelque chose
de très important
puisque non seulement vous pouvez
travailler en même temps sur un document
avec d'autres personnes,
mais bien sûr,
travailler sur ce même document
au moment où vous le pouvez,
pas obligatoirement en même temps.